Grade 9 Araling Panlipunan Reviewer

I. Rebolusyong Industriyal
- Nagsimula sa England noong ika-18 siglo.
- Nagdulot ng mabilis na pag-unlad sa agham, transportasyon, at industriya.
- Naging sanhi ng urbanisasyon at pagbabago sa lipunan.

II. Kolonisasyon at Imperyalismo
- Layunin ng mga bansa sa Europa na palawakin ang kanilang teritoryo at yaman.
- Nagdulot ng tensyon sa pagitan ng mga bansa.

III. Unang Digmaang Pandaigdig
- Sanhi: Militarismo, Alyansa, Imperyalismo, at Nasyonalismo.
- Pagsiklab: Pagpaslang kay Archduke Franz Ferdinand ng Austria.
- Nagtapos noong 1918 sa pamamagitan ng Kasunduan sa Versailles.